Procedimentos para conferência em campo de inventários florestais

### 2021-05-19 conferenciaInventario/paper inventario semad mg.Rmd
update code

This is an R Markdown document. Markdown is a simple formatting syntax for authoring HTML, PDF, and MS Word documents. For more details on using R Markdown see <http://rmarkdown.rstudio.com>.

When you click the **Knit** button a document will be generated that includes both content as well as the output of any embedded R code chunks within the document. You can embed an R code chunk like this:

@@

```{r parametros, echo=FALSE}
nparcelas = 30  
dapMin = 5
intervaloClasse = 1
area = 10000

narvMedia = 545
narvSd = 50

@@

```{r eqVol, echo=FALSE}
VFCC = function(dap){                                                           # modelo para estimar o volume
  return(0.0233768+
           0.00730236*dap-
           0.000430709*dap^2+
           0.0000233749*dap^3)
}
```

@@

for(i in seq(nparcelas)){                                                       # gera parcelas aleatórias
  n = ceiling(rnorm(1, narvMedia, narvSd))
  arvore = seq(n)
  dap = rweibull(n, dapWeibullShape, dapWeibullScale)
  vol = VFCC(dap)
  parcela = rep(i, n)
  temp = data.frame(parcela, arvore, dap, vol)
  inventario = rbind(inventario, temp)
}

@@

```{r funcConferencia, echo=FALSE}
confereInv = function(inventario, areaplot, probConf, nparcelas, mediaDesvio, desvPadDesvio){
    # sorteia parcelas que serão conferidas pelo órgão
    parcSorteadas = sample(seq(nparcelas), probConf*nparcelas)
    conferencia = subset(inventario, 
                         parcela %in% parcSorteadas)
    `%notin%` = Negate(`%in%`)
    naoConferencia = subset(inventario, 
                            parcela %notin% parcSorteadas)

    # simula dados conferidos a partir de media e desvio desejado
    desvio = rnorm(dim(conferencia)[1], mediaDesvio, desvPadDesvio)           # gera desvio aleatório
    conferencia$dapConferencia = conferencia$dap + desvio
    conferencia$volConferencia = VFCC(conferencia$dapConferencia)

@@

    # cria base de inventário com erro observado na conferência
    inventarioPropagado = inventario
    inventarioPropagado$dap = inventarioPropagado$dap + rnorm(dim(inventarioPropagado)[1], mediaDesvio, desvPadDesvio)
    inventarioPropagado$vol = VFCC(inventarioPropagado$dap)

@@

write.csv(simuladoAggregate, 'simulado.csv')
```

@@

@@

O erro pode vir dos dois lados....

>>>>

Falar da legislação estadual...

Resgatar quando o 10% foi introduzido...

Motivação do legislador....

Operacionalização no órgão...

Objetivo do paper...

@@

```{r parametros, echo=FALSE}
nparcelas = 15  
dapMin = 5
intervaloClasse = 1
area = 1000

narvMedia = 54
narvSd = 5

@@

```{r eqVol, echo=FALSE}
VTCC = function(dap){                                                           # modelo para estimar o volume
  return(-0.0393500+
           0.0118579*dap-
           0.000819184*dap^2+
           0.0000413787*dap^3)
}
```

@@

for(i in seq(nparcelas)){                                                       # gera parcelas aleatórias
  n = ceiling(rnorm(1, narvMedia, narvSd))
  arvore = seq(n)
  dap = rweibull(n, dapWeibullShape, dapWeibullScale)
  vol = VTCC(dap)
  parcela = rep(i, n)
  temp = data.frame(parcela, arvore, dap, vol)
  inventario = rbind(inventario, temp)
}

@@

```{r funcConferencia, echo=FALSE}
confereInv = function(inventario, areaplot, probConf, nparcelas, mediaDesvio, desvPadDesvio){
    # sorteia parcelas que serão conferidas pelo órgão
    parcSorteadas = sample(seq(nparcelas), ifelse(ceiling(probConf*nparcelas) < 3, 3, ceiling(probConf*nparcelas)))
    conferencia = subset(inventario, 
                         parcela %in% parcSorteadas)
    `%notin%` = Negate(`%in%`)
    naoConferencia = subset(inventario, 
                            parcela %notin% parcSorteadas)

    # simula dados conferidos a partir de media e desvio desejado
    desvio = rnorm(dim(conferencia)[1], mediaDesvio, desvPadDesvio)           # gera desvio aleatório
    conferencia$dapConferencia = conferencia$dap + desvio
    conferencia$volConferencia = VTCC(conferencia$dapConferencia)

@@

    # cria base de inventário com erro observado na conferência
    inventarioPropagado = inventario
    inventarioPropagado$dap = inventarioPropagado$dap + rnorm(dim(inventarioPropagado)[1], mediaDesvio, desvPadDesvio)
    inventarioPropagado$vol = VTCC(inventarioPropagado$dap)

@@

write.csv(simuladoAggregate, 'simulado15.csv')
```

@@

Os 10% conferem a medição e não o inventário...

É muito mais importante detectar a fraude, do que o erro de medição...

Os 10% não rião alterar o erro amostral do inventário entregue...

Influência do N para os testes de hipótese...

Sempre conferir no mínimo 3...

@@

O erro pode vir dos dois lados.... órgão e empreendimento...

Ir a campo a campo com um método mais rápido tipo Bitterlich...
